蕭無衣
是大公子
大公子
還有氣息
世子呢
你要上戰場
就要配最好的馬
它能帶你回家呢
蕭無衣
世子
你的烏金劍我收下了
夭夭
你說你的一生
都在學習告別
無衣亦如此
父母皆亡
家國淪喪
名姓 使命
強加於身
立天地
曉世情
負恩義
此生所得皆所求
所得亦非所求
既無人能怨
亦無處可恨
天道無情
血沃中原
婦孺成齏
縱凡人之身
甘為脊梁
重築山河
夭夭
你既承諾
無論將來誰再來搶
我都決不會再放你走
但三個月太短了
三年好不好
你就不能說你再努力一點
爭取不死
好
蕭無衣
這就完了
這蕭無衣呢
死了還是活著
那當年蕭家到底
害沒害安陸二氏
那定風坡一戰到底贏了沒啊
廢話 肯定贏了
沒贏
咱們陛下怎麼會在西北重設昌郡
沒錯 沒錯
蕭家請罪書都寫好了
難不成還能作假
對囉 定風坡一戰
我大鄴四萬北府兵
對陣北秦十萬兵馬
打得北秦那叫一個落花流水
此戰不僅全殲北秦軍主力
更讓我大鄴十萬子民
全都歸鄉啊
這鷹王一死啊
北秦那小皇帝是忌憚朝廷功臣
弄得朝堂是雞飛狗跳
而我大鄴的北府兵在岐王
不
是當今陛下的北府改制之下
是精兵強將
軍民一心呢
這可全都是陛下之功哪
都是陛下之功嗎
我記得北府改制
好像是蕭無衣先提出來的吧
當時定風坡一戰
若不是他以身入局
何以拖住鷹王主力
若無陛下支持
他蕭無衣
能推動得了這改制嗎
是 沒錯
沒有陛下領兵
將士同心
他蕭無衣啊
死了也白死
你胡說八道什麼
話可不是這麼說的
當年啊 要無蕭世子的支持
這陛下
監國之位也坐不穩
當年是當年
如今陛下呀
是夙夜勤政
拔寒俊於州郡
省苛法於朝堂
此乃明君氣象啊
話說回來
這蕭無衣到底死了沒有啊
要說這事啊
就不得不說
那日戰場上的火器
火蒺藜
看來我也該回劍慷了
虞娘子
你家小子
今日沒跟你一起出診哪
他今日啊
在學堂設了個機關
潑了夫子一身潲水
夫子留下罰抄呢
半大小子都不省心
是啊
也不知道隨誰
整天搗鼓機關
我和他爹 他夫子
都不這樣
是嗎
何大人
學堂之內
只有夫子
見過何夫子
今日研讀《尚書·召誥》一篇
可都溫習過了
回夫子 溫習過了
學生貧寒
未有《尚書》
這家書局如今是我的產業
裡面都是我何氏藏書
從今日起
你們可以自行借閱抄錄
只收筆墨費
多謝何夫子
種豆南山下
草盛豆苗稀
我讓人快馬加鞭送回來
不行嗎
一定要我親自送回劍慷
礦藏輿圖乃國之機密
豈可假手於人
這兩處是鐵礦所在
又要開礦
是又要打仗了嗎
北秦小皇帝死了
傳言是鴆殺
鷹王之死
徹底動了北秦的根基
如今諸王內亂
各自為政
還有戎羌入侵
正是我們
一舉奪回上京的大好時機
你可知北秦懸賞要你命
在黑市都炒到了千金
是因為火蒺藜
那就讓他們來試試好了
知道你如今輕功了得
壓根不需要人保護你
連青龍 偃月
都被你送回了北府
成了一方守將
只是
你從前最愛熱鬧
如今一人行走天下
不孤獨嗎
有人與我同路
我從未覺得孤獨
昨日試火蒺藜時
就覺得你不對勁
怎麼回事
石脂雜質過多
燃燒時吸入肺腑
便會這樣
不僅如此
石脂燃燒過的土地
也會寸草不生
火蒺藜的圖紙
已經被我給毀了
當年定風坡
燃燒過後的土地
再也無法耕種
一次震懾尚可
若你執意要用火蒺藜
一路打回上京
會失去民心
就算你將我困在這劍慷宮中
我亦不會幫你
誰問你這些了呀
難道你就不好奇
此次出征
誰為北府統帥嗎
與我無關
我任用了原本北府
亞夫營的阮老將軍
也是從那時我才知
改制期間
蕭無衣一直在訓練各營聯動
恢復督軍制度
我想也是那時候
他就已經開始準備
自己的身後事
他怕哪天他不在了
北府這把利刃
反而會成為傷害大鄴的刀
所以他要做的
是創造出一支
即便沒有蕭無衣
也依舊會為
大鄴百姓而戰的北府
此次我派去督軍北府的
是我最信任的禁軍統領
他曾經也是北府的一員
在戰場受了傷
我救了他
與他結拜為兄弟
我信他
更勝於當年我信無衣
我今日還願意來送這張輿圖
是因為若蕭無衣還活著
他一定希望我親自來
他一直都想親眼看到
大鄴能夠收復故土
還都上京
至於你打算如何安排北府
打算用誰來替代他
我不關心
陛下
你忘了他
這天下忘了他
我沒忘
也決不會忘
這劍慷太冷了
我以後不會再回來了
還是這麼急性子
廣陽門到底在哪兒啊
這往哪兒走啊
什麼人
你是什麼人
靖安王世子妃
是陛下請我過來的
要不你去問問他
不敢
見過世子妃
廣陽門怎麼走
裝神弄鬼
真上戰場試試
大統領 你怎麼了
無妨
舊傷
神醫的話都忘了嗎
你這身子不能習武
參見陛下
起來了
你這身子啊
要想長壽
就得好好養著
非要去北境
朕允許了
但朕只允許你去做督軍
若你執意要上戰場
朕可是一道聖旨
就給你召回來了
臣 領旨
今日靖安王世子妃入宮了
聽說你們在宮道遇見了
若是朕想把她召入宮
你怎麼想
臣以為
罷了
她對她的夫君哪
情意甚深
朕可是天子
日後什麼樣的美人找不到啊
何必困於一方天地
你這次去北境的主要目的
就是開採礦山
若有不通
問世子妃
臣記得陛下曾說
她手握輿圖和火蒺藜
陛下當真要讓她離開劍慷
那你還有什麼主意
不如先把人扣下
對外稱是北秦所為
也可師出有名
我若是真把她扣下
她能把我這劍慷宮給炸了
她若不炸
怕是某人想起一切的時候啊
也能把我這劍慷宮給拆了
生死倫常
理之自然
都傷成這樣了還沒死
這世間到底有什麼
讓他這般貪戀
請神醫救救我弟
聽聞神醫
有起死回生之能
如今只有你能救我弟弟了
那不是起死回生
那是根本就沒死透
等等
神醫
如今無衣尚有氣息
先生曾允諾茂三命
請先生兌現最後一諾
若要我救
需先置之死地
便是開膛破肚
即使救活也會喪失記憶
是生是死
皆是天命
我信天道憐他
放心吧
謝嘉魚不會有事的
她也絕對不會背叛大鄴
你馬上要去北境了
還缺一件稱手的兵器
劍慷的妙手能造世間萬物
不妨試試
臣領旨
妙手
我為何會畫出此劍
好 好
好 好 好
掌櫃在嗎
掌櫃的不在
有什麼需求您儘管跟我說
聽聞此處可根據需求
製造任何刀劍武器
官署督造
童叟無欺
這個十分地精妙 您看看
這還可以
是吧
行
三個月後來取
這麼久
我馬上就要離開了
能否與東家面談
東家不與人見面
這是定死了的規矩
誰來都一樣
等不了啊
您還是別等了
你東家是誰
咱鋪子的東家
可是北府軍械監
大大大 大師傅
也是靖安王世子妃
靖安王世子妃
訂金多少
訂金不用 咱東家說了
造不出來
耗材算她的
若是做好了
我不在劍慷怎麼辦
放心 我們妙手啊
在大鄴 北秦都有分號
您拿上貨單
到您最近的分號申領
一個月內
夜行商隊
大鄴境內啊
保證準時送達
貨到付款
這是您貨單
祈福樹
陰陽樹
蕭無衣
你說你會不會壓根就沒死
你聽我同你分析啊
第一
我連你的屍首都沒有見到
或許是你覺得
你這一生作為蕭無衣
太累了
所以你想要休息休息
就先找個地方躲起來
等你休息好了
你就會回來找我的
是不是很有道理
第二
你答應過我
你會回來
這其他事情
你都做到了
蕭無衣向來言而有信
這一條
你不可能食言的
對吧
為什麼我對她
有種似曾相識的感覺
我為什麼會不自覺心疼流淚
不過就算你食言了
日後我們天上相見
我也會原諒你
你這一輩子過得太苦
太累了
所以你想要早點休息
我也不怪你
怎麼樣
我是不是很大度
能娶到我
是你的福氣
蕭無衣
我想你了
我許你三生之約
你若是能聽見
便化成風
化成雨
來夢裡找我吧
不會這麼靈吧
真是一代不如一代
想抓我 回去再練練吧
沒事吧
謝謝你啊
就這點功夫
還想替代蕭無衣
等一等
蕭無衣 謝嘉魚
緣許三生
來看一看
剛出鍋的饅頭 大包
來 看一下
剛出鍋的 熱乎的
包好吃
南星 南星
我剛剛好像看見世子妃了
怎麼可能啊
女郎上次寫信
還是在蒼梧郡的時候
可是
你又不是不知道
劍慷也好
北境也罷
對於女郎而言都是傷心地
女郎如今
喜歡待在溫暖的地方
可是剛才
景老闆
你這帳目是不是又記錯了
不可能啊
這庫存和數目對不上啊
你過來 來
我去看一下 看一下
這是
烏金劍
女郎
這是我為蕭無衣鍛造的烏金劍
要鍛這把劍的人呢
什麼時候來的
上 上午來的
他長什麼樣子
穿的什麼樣的衣服
禁軍服制
戴著一副看著挺嚇人的面具
此次我派去督軍北府的
是我最信任的禁軍統領
他曾經也是北府的一員
在戰場受了傷
我救了他
與他結拜為兄弟
蕭無衣沒有死 是不是
他到底在哪兒
究竟發生了什麼事情
下去
諾
蕭無衣
讓我做你最堅強的後盾
我與你
同路
蕭無衣
我不僅想與你同路
我更想
與你同歸
服嗎
嘉魚
蕭無衣 你放開我
太傅
蕭無衣
把夭夭還給我
夫妻同命
我只要你活著
有你在我身邊
我蕭無衣也不算白活
山谷有地風
地面之下有溶洞
蕭無衣重傷時
恰好墜入了地洞
死路反成了生路
只是
發現的時候已經太晚
他幾乎沒了氣息
當時你找人找得心力交瘁
高燒不退
自己病得半條命都快沒了
我該如何告訴你
況且那神醫的治法
也太奇詭可怖
我和蕭堯都沒抱希望
與其讓你知道
他是被人開膛 開顱而死的
我想
他更願意讓你以為
他死時仍是個英雄
不會的
是我要他為我貪生
是我讓他最後為我撐了一口氣
即使他最後撐不住
我也不怪他
他到底什麼時候醒過來的
三個月前
他回了劍慷
我立刻去信給蕭堯
洪州即將進入汛期
他主持修渠回不來
後來又跟我說
既然人已經活過來了
晚點見也無妨
讓我立刻去尋你
可我知 你不願聽劍慷消息
便通過妙手傳信
結果
你還是沒有回來
若不是北秦小皇帝正好死了
終於讓你有個理由回來
否則我還真得派人
去把你抓回來了
面具
面具是怎麼回事
如今蕭無衣武功盡失
還執意要去北境
一個死而復生
又失去記憶的蕭無衣
北秦暗探會如何對付他
這軍中知道蕭無衣的人不少
我可不希望他想起一切之前
節外生枝
夭夭啊
你是他的世子妃
也是他的妻
接下來的路該怎麼走
你們自己定
阿茂
謝謝你
是蕭無衣
願樂君安康喜樂
願我與阿茂年年歲歲
萬事得償所願
謝謝老闆
北府軍只有勇往直前
勢如破竹
夭夭
無論將來誰再來搶
我都不會再放你走
將來無論你是功成名就
還是萬人唾罵
我都會陪著你
我謝嘉魚說到做到
蕭無衣
回得遲了些
你不怪我吧
不怪你
從老天手裡搶回一條命
是很不容易的
我在許願樹下拿到此物
腦海中只有一個念頭
我要去北境
有人在北境等我呢
我決不能失約
謝嘉魚
你已在祈福樹下許了我三生
你可不許反悔啊
決不背叛
三生無悔
掐我
謀害親夫啊
放心 不是夢
你是說
當年乳母抱進岐王府的那個孩子
早就沒了
那後來換進去的是誰呀
乳母死了
據乳母的丈夫說
壓根就沒有換
那孩子胎裡不足
不到一個月
還沒來得及換
就已經不在了
乳母擔心謝太傅知道
怪罪下來
恐怕全家都要沒命
就騙太傅說 孩子已經換了
其實還是原來的那個
太傅之子
早就已經不在了
而且
我查出岐王夫婦感情甚好
其他的幾個孩子
都是岐王妃所生
唯獨那個年紀最小的兒子
是妾室所生
只不過
留在岐王妃的名下養著
那太傅和岐王
太傅這一生
豈不是都活在幻夢之中
要告訴他嗎
說與不說
又有什麼區別呢